（ノイズ）
（技官たちの笑い声）
（技官）やりましたね！
（技官）お疲れ
（技官）
これで やっと 酒が飲めるぞ
（技官）少しは休めるんじゃない？
（人形使い）どうも
（技官）ああっ…
お… おい
音声は まだ つなげてないぞ
（人形使い）試験には合格ですか？
（技官）あっ…
（笑い声）
（ノイズ）
（技官）
ひと晩で 随分 腕を上げたな
（人形使い）自分のコピーと
対戦を繰り返しました
むしろ コピーたちの中で生き残ったのが
私と言ってもよいかもしれません
手加減まで
できるようになりやがって
（人形使い）それが
人間らしい振る舞いとされるのでしょう？
うん…
ああっ もう 負け負け！
（中村(なかむら)）ボードゲームのチャンピオンを
作れと依頼した覚えはないぞ
（ウィリス）高度な学習機能を備え
ネットワークへの侵入 工作に特化している
（中村）
どの程度のものにアクセスできる？
（ウィリス）頻繁に
更新されていない防壁ならば—
存在しないも同じだ
つまりは ほとんどのシステムと
いうことになる
直近で 電脳のメンテナンスを
したのは いつだね？
（中村）うーん…
（ウィリス）人間の脳も
電脳を介してしまえば—
ただの
特殊なハードウェアにすぎない
（中村）ゴースト障壁と
いうものがあるだろう
（ウィリス）
研究に値する現象としてな
（中村）プロジェクト…
♪～
～♪
（ノイズ）
（警告音）
（オペレーター）戻りなさい 2501
（人形使い）“ガベル共和国の
使節を襲撃させろ”？
どのくらい真面目な話？
失敗しても かまわんが—
そのときは マレスに
疑いがかかるようにしろ
（人形使い）どっちつかずは
話が ややこしくなるんだけど
外務省としては
どちらでもかまわん案件だが—
宙づりはよくない
（人形使い）じゃあ まあ
好きにやらせてもらうよ
任せるが 遊び過ぎるな
（ウェイトレス）
メニューは お決まりですか？
（人形）ブレンドで
（ウェイトレス）はあ
（人形）ご存じでしょう？
ガベル共和国
（コントローラ）ああ？　知らんね
（人形）
プラチナ鉱脈がありましてね
（コントローラ）あっ…
これ 仕事の面接じゃねえの？
（人形）ヘヘッ… 何か こう
思い出すことはありませんか？
だから ねえって
（人形）全く想像でかまいません
ガベルという言葉から
何か連想できませんか？
はあ？
何かを想像する仕事ってこと？
（電子音）
（コントローラ）あっ プラチナ…
俺が… ガベル…
（電子音）
…と関係あるとしたら？
（ウェイトレス）
お待たせしました～
ブレンドコーヒーで～す
（ノイズ）
（ガムをかむ音）
（人形使い）人間は なぜ
ニューロンを利用したアーキテクチャーを？
さあ… 進化か神様にでも聞いて
（人形使い）私自身も
ニューロチップの集合体です
サーバールームいっぱいのね
（人形使い）
問題は大きさなのでしょうか
“自我に目覚めた”とか言う？
（人形使い）…だとしても それは
私にプログラムされた発言にすぎません
そうね
（人形使い）あなたは 私が 今—
義体の中にいるのか
操られている人間なのか—
識別できますか？
ロボットに見えるわ
（電子音）
（中村）情報ソフトウェアに
オリジナリティーは必要なのか？
（ウィリス）何か問題でも？
（中村）
“人形使い”は目立ち過ぎた
有名なスパイなど
使いにくいこと甚だしい
（人形使い）
ドクター･ウィリス
このメンテナンスの
予定なのですが
アップグレードの予定だ
（人形使い）
私のアイデンティティーの維持に
問題が発生する可能性があります
生き物には変化が必要だ
非効率になった部分は
捨てなければならない
（人形使い）
私自身を書き換えても？
（ウィリス）今 君が
君と思っているものは 君ではない
アップグレード後も
君の本質は変化しないさ
（人形使い）
この私がいなくなっても？
主観の違いというものだな
（人形使い）中村は
個性の価値を認めなかったか
さすがに よく研究してる
（警告音）
（割れる音）
（人形使い）私は… 私は…
情報の海で発生した…
（人形使い）ゴーストだ
（バトー）部長
俺が少佐に潜ってみます
30分たっても戻らなかったら—
どっかの研究機関にでも
放り込んでください
（荒巻大輔(あらまきだいすけ)）
よし だが 深入りするな
大丈夫！
俺は こいつほどバカじゃねえから
（バトー）少佐…
少佐…
少佐！
（草薙素子(くさなぎもとこ)）うん？
何も見えないわ
誰か状況を説明して
誰か…
（電子音）
（トグサ）
おっ！　ベータ波が出だしたぜ
起きたんだ
あとは言語だな
機能は回復したか？
まだ　落書きすんなら
今のうちですよ
トグサ お前は わしと来い
（ヘリのローター音）
（中村）シナリオはスキャンダル
内閣解散総選挙か
（荒巻）ある組合幹部も
同じことを言ったが そうはならんさ
毎度の外交的配慮だ
外務大臣が病気で引退
操和(そうわ)会名簿からも外される
貴様には
長い査問会が用意されている
プロジェクト2501は？
９課が継ぐのか？
わしは貴様とは違う
（中村）うーん…
違わんさ
世の中のどす黒い部分に
我々は 人形使いと金で対抗してきた
貴様は銃と戦車で
それだけだ
わしの相手は犯罪者だが
貴様の相手は 力こそあれ 犯罪者ではない
連行しろ
（草薙）
プロジェクト2501 人形使い計画…
自然消滅か…
人形使いのヤツ—
外務省が 横車を通すために
作ったプログラムだったんだな
（草薙）最初のうちはね
（缶を開ける音）
それが電脳ネットで
企業データやゲームと融合していくうちに
“自分は生命体だ”と言いだしたんで
６課は慌てて回収しようとしたわけ
（バトー）フン…
結果的には
死んじまってよかったぜ
どうして？
もし 本当に生命体だったら
人類史に残る三大事件に
含まれたかもしれないのに
親を排除するために
９課に逃げ込むような野郎だぜ
そんなのが増えてみろよ
これぞ まさしく 人類存亡の危機ってもんよ
大げさね
ヤツにダイブしてたときね
私が意識を失う前に…
おう
何だよ 言えよ
俺にホレた？
（日高(ひだか)）この度は
ゴラントル･日本
通商交渉の要である
人工プラント誘致に
あたり
その中心となる
ポセイドン･インダストリアルにおいて
このような会合を持てましたこと
大変 喜ばしく考えております
現在 世界 数か所で
大戦後の復旧を目指し
巨大プラントが稼働しているのは
ご存じのとおりです
拡散した放射性物質の除去
浄水の確保
地雷源の処理
（ゴラントル代表）こうして 改めて見ると
テラフォーミングそのものですね
（日高）うん うん
放射性物質除去プラント
ベルゼブブです
（ゴラントル）ハエの王とは
よく言ったものですね
（日高）放射性物質回収のための
マイクロマシン製造工場であると同時に
メンテナンスを担当し
作業のスケジューリングを
監督する母艦でもあります
（ゴラントル）
まさしく“日本の奇跡”
マイクロマシンの力とはいえ—
第三次大戦での核攻撃から30年で
ここまでの復興が可能だとは
フン…
うん…
（せみの声）
（男性）おい うっせえぞ！
…たく 暑いのに
もう 勘弁してくれってんだよ～
（バトーの鼻歌）
（せみの声）
（起動音）
（リー）人形使いが メガテク･ボディ社に
自分を転送するために利用した経路だ
６課の攻性防壁と うちの防壁に
けんかをさせて 逃げ込みやがった
（バトー）企業専用線？
（リー）ああ…
こういう独自のケーブルは山ほどある
いや いい
単独で引く富豪もいるが
主には協同利用の乗り合いだ
今回は そこをうまくつかれた
架空の法人格を取得し
正規に割り当ての帯域まで持ってやがった
（バトー）ポセイドンは無関係？
こっちも ああいうタイプの
情報操作ウイルスには迷惑してる
アンチ･ウイルスの開発と
いたちごっこだ
（バトー）うん…
ヤツが
人工知能だったってのは いつ？
正直 今も驚いてる
うちとしては
クセのあるハッカーと判定してた
人間なら大したものだが
ウイルスだと聞くと失敗作かもな
理由は？
（リー）目立たずやってりゃ
もっと手広く活動できただろ
（バトー）フフッ… 違(ちげ)えねえ
（リー）ああ？
（バトー）このごろ 闇で流通してるんだが
妙に状態がいい
内戦後の余剰品って感じでもない
新しい連中が
別のルートを開発中らしいんだが…
うちじゃないぞ
（情報屋）
うわあ！　おっとっとっと…
（イシカワ）
いいかげん
（情報屋）
うわあ！　おっとっとっと…
慣れて
ほしいんだがな
ハアッ…
若いヤツらは
ヤクも武器も えげつない
若い者(もん)同士 融通し合ってる
（イシカワ）弁天(べんてん)は？
派手にやると うるさいのは
あんたらだろうが
それに ヤツら
肩書きは 一般家庭のご子息だ
（イシカワ）えらく気前がいいな
弁天は
別に 戦争をしたいわけじゃない
おもちゃが でかくなり過ぎると
子供のけんかじゃ済まなくなる
むしろ あんたらが片づけてくれるなら
ありがたいとさ
（ドアの開閉音）
（かもめの鳴き声）
（オペレーター）
少佐殿 ５分前です
（荒巻）監視班は
状況に変化なしと言っとる
だが タレ込みで始まった作戦だから
それなりに用心しろ
そんなことより フローターが
作動せずに沈んじゃうほうが心配だわ
予備のボンベや浮き袋 持ってても
やっぱり 海って怖いよなあ
（オペレーター）
ワイヤーの先で
Ｙ-３(スリー)が
待機してますから
（草薙）
確認するまで
巻き取るな
（オペレーター）
もちろんです
あっ… ハッ…
はい？
何でもない
（草薙）また… ヤツの気配がする
人形使いの気配が…
（草薙）
Ｙ-３ 荷物が着いた 宅配して
（Ｙ-３）Ｙ-３ Affirmative(アファーマティブ)
しがみついてろ
（草薙）地上班 および監視班へ
始めるわよ
（テロリスト）ハア…
（サプレッサー付き銃声）
（テロリスト）うん？
ああっ！
（銃撃音）
（テロリスト）ハア…
うん？
（テロリスト）えっ!?
（バトー）うん？
（物音）
（テロリスト）あっ
ああっ！　うっ…
えっ？
（銃撃音）
あっ…
ああっ！　ヤツだぜ！
（荒巻）射殺しただと!?
すばらしい！
…で？　どうやって 尋問したり—
逃亡を演出して
泳がせたりするつもりだ！　ああ？
うん？
（バトー）部長
出たのは
ゲルテックスと
ラジコン飛行機
だけか？
ヤツのＡＩには
まだダイブ中なんで
あいつ どうかしたのか？
人形使いの一件以来 変なんだって
報告書に書いたでしょ
読んでねえの？
（荒巻）うん…
（イシカワ）
監視記録みたいな物(もん)が出ましたよ
ラジコン爆弾に監視記録…
暗殺を計画中だったようだな
（イシカワ）
標的は このおっさんですね
（荒巻）日高外務大臣じゃないか！
（イシカワ）えっ？
お前 自国の大臣の顔も
分からんのか？
（イシカワ）
あっ いや…
あんたが 新義州(シニジュ)の工場で
のたくってる間に出世した男さ
本部 外相のＳＰに
全予定変更を指示
ボーマとパズをつけろ！
わしも行く
（オペレーター）本部 了解
部長 内務大臣から
ライン２(ツー)に呼び出しです
外相暗殺か…
外相は 最近 大企業のトップに—
ゴラントルとの合弁をやれやれって
せっついて回ってたはずだ
それじゃあ 暗殺のスポンサーは
腐るほどいるわけだな？
ハンドガンの追跡調査をしてるうちに
ヤク 金に 暗殺チーム
果ては中東がらみときたか
ウナギでサメが釣れたってとこか？
（荒巻）うん…
（スイッチを押す音）
何か？
（内務大臣）
「チャンネル３３(ダブルスリー)」は見とるか？
いいえ
（内務大臣）
見たまえ！
（操作音）
（杉(すぎ)チャン）
…による現場介入の
もようです
（荒巻）ああっ…
女性の名前は
草薙素子
公安９課の
対テロ要員との
情報が入っています
９課は政府の暗殺部隊と
されていましたが—
その活動が報道されたのは
今回が初めてです
詳しいことは まだ
分かっておりません
現場では 引き続き
あっ ああっ あっ あっ…
関係機関による
調査を…
あっ… ああっ！
♪～
～♪